流れるLEDを所定のLEDで止めるゲーム
・正解のLEDはA0からの入力で決まる
・正解のLEDは3回点滅することで示す
・LEDは0.05秒から0.23s秒ごとに移り変わる。(角度と対応させるため中途半端になっている)

・設定されているLEDが移り変わる時間はサーボモーターの角度で示す。
時間が最も長い230msの場合→90度
時間が最も短い50msの場合→-90度

・タクトスイッチを押すとLEDを止めることができる
・正解のLEDで止められたとき
ブザーで正解の音を鳴らし、再度、LEDを決定する
LEDの移り変わる間隔を0.01s短くする. 
ただし、間隔は0.05s(50ms)を下回らないものとする

・正解のLEDで止められなかったとき
ブザーで不正解の音を鳴らす
LEDの移り変わる間隔を0.01s長くする. 
ただし、間隔は0.23s(230ms)を上回らないものとする

どちらの場合でも設定された時間に角度を合わせる. 

pin接続
74HC595:
1~7->LED2~8
  8->GND(電源)
 16->5V(電源)
 15->LED1
 14->Arduino  8(litLEDPin)
 13->GND(HIGHのとき出力不可, LOWのとき出力可の設定になる)
 12->Arduino 12(latchPin)
 11->Arduino 13(clockPin)
 10->5V()
  9->OPEN(ほかの74HC595につなぐ場合に使用)

Arduino
(外部に接続があるもののみ記載)
  2->タクトスイッチ:内部プルアップを使用して読み込む->押されたらLOW
  3->ブザー
  8->74HC595 14pin
  9->サーボモーターPWMピン
 12->74HC595 12pin
 13->74HC595 11pin
 //
 millis()はtimer0(5,6pin)に依存しているので、分周比の変更には慎重にならなければならない. 
 Servo.hはtimer1(9,10pin)に依存しているため、これらのピンはPWMで使えない. 
 tone()はtimer2(3,11pin)に依存しているので、これを使うと3,11pinのPWMに影響が出る. 
 timer0:millis()用とタイマー割込でPWMに対応させる
 timer1:Servo用
 timer2:tone()用
 //ServoやRGB LEDのために極力PWM対応ピン(5,6,9,10,3,11)は開けておく、
 //A0は乱数用としてあけてあるので、何も接続しない

ブザー

フルカラーLED

工夫した点
・ライブラリ関数の実装
Arduino.hやServo.hで隠ぺいされていた部分に切り込んだ
LED停止中のdelay()以外はライブラリ関数を使わず実装した
今回の処理では「ボタンが押されたことの検出+LEDデータ・点灯状況更新」を並列で行った。
ボタンが押されたらLEDを止めるので、並列処理が不要になるので、ここには可読性向上のためにdelay()を入れている
servo(), tone(), noTone()相当の関数を自力で実装
myServo()のように「my」をつけて区別している
ピン番号が固定されている点でライブラリ関数よりも不便...
しかし、ライブラリ関数では毎回、if文でピン番号を判定している。
その判定がない分、多少実行速度は速いかも。

どちらもタイマーレジスタの設定をうまく調整することで実現しているため、タイマーレジスタへの理解が深まった。
また、パーツの仕組みも知ることができた。

・

//
報告フォーマット
//当日の予定

//実際の進捗とその理由

//予定と進捗の差

//翌日の予定

